---
pubDatetime: 2025-07-13T13:52:38.645Z
modDatetime: 2025-07-13T13:52:38.645Z
title: 2025年7月12日(土)の日記
featured: false
draft: false
tags:
  - diary
description:
  2025年7月12日の日記です。
---

## Table of contents

## はじめに

この記事は人間が書いています

## やったこと

- コメダでモーニング食べた
- 歴史の冷やし中華を食べた
- `Nagoya.vim #17`
    - ArchLinuxラップトップの日本語入力が不安定だったのを直した
    - 各種ドキュメント作成: 自分のブログに記事シェア用のコピーボタンをつける

### ArchLinuxラップトップの日本語入力が不安定だったのを直した

#### 結論

関連する設定を全部削除して, リセットしてから, 再セットアップしたらうまくいく.

#### 経緯

このラップトップは最初英語でインストールをはじめ, 後から日本語に変えたという経緯がある(文書化していないので, 定かではない).
理由としては, 日本語でインストール開始するとホームディレクトリの各種ディレクトリ名が日本語になってしまうというのがあったのだと思う.

また, ここ2か月以内にSKK(fcitx-skk)を新規導入し, 既存のmozcを消去している.

そのせいかはわからないがIMEの動きが不安定で, 日本語入力できるときとできないとき, IMEが使える環境とそうでない環境があった.

そのたびに修正しなければならないので, なにかしようとおもっていても日本語で入力できないため, 作業できないことがあった.

#### 作業

ほぼClaudeと対話して実現.

まず設定ファイルを全部削除, 環境変数も全部削除してから再度セットアップした.

#### 代替案

- `Claude Code` に英語で入力し, 日本語を出力してもらう
- Vimプラグイン `skkeleton` を使う

### 各種ドキュメント作成: 自分のブログに記事シェア用のコピーボタンをつける

作成したのはアイデア文書だけ, 他は `Claude Code` にお願いした.

アイデア文書
https://github.com/mimikun/mimikun.dev/blob/828539b3ee6b7f60e766e4e1a6dda5234c4de8c9/docs/idea/share-buttons.md

設計書
https://github.com/mimikun/mimikun.dev/blob/a52e40e9e792447994ef75e2e0670ccd9ac38bfb/docs/design/share-buttons.md

TODOリスト付き実装計画
https://github.com/mimikun/mimikun.dev/blob/73876cba3a8b2de9dcf0083fb901b5e51d48f3c7/docs/plan/share-buttons.md

プロンプト

```md
@docs/idea/share-buttons.md を読んで. これの実現可能性について話し合いたい.
<省略>
では, これを設計書に起こして. @path/to/file. 
<省略>
OK, では計画書を作成して. @path/to/file.
```

## やりたいこと

- `各種ドキュメント作成: 自分のブログに記事シェア用のコピーボタンをつける` の中身チェック

### 中身チェック

最低限のラインをクリアした `良い` 設計書から作成してもらわないとめちゃくちゃな出来になってしまうので, チェックはしないといけない.

