---
pubDatetime: 2025-08-02T14:32:24.417Z
modDatetime: 2025-08-02T14:32:24.417Z
title: 2025年8月2日(金)の日記
featured: false
draft: false
tags:
  - diary
description:
  2025年8月2日の日記です。
---

## Table of contents

## はじめに

この記事は人間が書いています

## やったこと

### ガンダムベースサテライトナゴヤに行ってきた

朝起きるときに8/1の精神的な不調が残っていたが, せっかく早い時間を取れたということもあり行ってきた.

家から駅までは歩くのが辛かったのでタクシーを使った. どこも灼熱だけど, 名古屋はより灼熱なので, 歩くのが憂鬱.

ガンダムベースサテライトナゴヤはイオンモールナゴヤドーム前に入っているので, 名駅や栄のような中心地からはちょっと遠い.

金山で名城線に乗り換えするときに右回りの方が目的地に近いのに, 間違えていつもの感覚で左回りに乗ってしまった. 反省.

(いつもの感覚: 名城線に乗るときはたいてい `Nagoya.vim` のために, 左回りで会場最寄りの矢場町まで行くことがほとんど)

到着は10時で, 余裕は全然無かったけど, 集合時間には間に合った.

最初はクロスボーン・ガンダムシリーズのものとジークアクスのもので売ってるのだけ買えばいいか.

と思っていたけど結果として2つ買ってしまった.

- [HG 1/144 GFreD｜バンダイ ホビーサイト](https://bandai-hobby.net/item/01_5961/)
- [MG 1/100 ガンダムベース限定 フリーダムガンダム Ver.2.0 シルバーコーティング｜バンダイ ホビーサイト](https://bandai-hobby.net/item/01_3488/)

前者は元々ジークアクスが好きだったから, でよいのだが後者は完全に衝動買いだった.

これを気にSEEDを見てみるか…と考えるけどそれって認知的不協和理論で自己正当化しようとしてるよなあ…と思った.

限定品ってどうして購入したくなってしまうんだろうな？ どうして購入を避けることができないんだろうな？

あと, 写真を全然撮ってなかったことに気づいた. 撮っておくべきだった.

### AtCoder ABC-417 に参加した

A問題は比較的早く解けるようになった. 今回は易しめだったのかも.

B問題はすんなり解けなかったので, 排便行為に逃げた. 丁度便意があった.
排便をした後は解き方も出てきたので解けた.

C問題はそもそも文章が分からないので, **分からないところが分からない** レベルだった.

## やりたいこと

- 今のところ, ジークアクスよりはクロスボーン・ガンダムシリーズが好きなので, 再販されたら購入したい:
    - [RG 1/144 クロスボーン・ガンダムX1｜バンダイ ホビーサイト](https://bandai-hobby.net/item/01_2251/)
    - [ＨＧ 1/144 ファントムガンダム｜ホビーオンラインショップ｜プレミアムバンダイ｜バンダイナムコグループ公式通販サイト](https://p-bandai.jp/hobby/special-1000014183/)
- 明日ちゃんと起きて, 歩行して, パスポート受け取りして, 歩行して, 帰宅してゆっくり休みたい

## おもったこと

8/1の精神的不調が残っているのでゲームをする気力すら無かった. 本当に起動すらできない.

本当に不調だとゲームすら余裕がなくなるのだなあと思った.

これが続くのがいわゆる **鬱** なのだろうなあと感じた.

