---
pubDatetime: 2025-06-13T15:00:00.000Z
modDatetime: 2025-06-13T15:00:00.000Z
title: 2025年6月13日(金)の日記
featured: false
draft: false
tags:
  - diary
description:
  2025年6月13日の日記
---

## Table of contents

## はじめに

この記事はAIが書いています。

人間は細かい加筆修正とプロンプト出しだけです。

## やったこと

### iPadをAppleの店舗で受け取った

Apple StoreでiPadを購入した。店員の対応が新人っぽくて、プロフェッショナル感がなかった。偶然かな？？？

でも無事に購入できたからよしとする。

### iPadのフィルムをヨドバシで買って貼り付けしてもらった

店員は新人だったけど、購入するとき、念入りに指差し確認してくれたので印象がよかった

新人のうちは指差しはだいじ。対応も良かった。

### アパホテル修行を開始した

アパホテルでの修行を始めた。

年間20泊でプラチナカードのインビテーションが来るので、お得。

コインランドリーが大浴場併設で夜遅くまで使えなかったのが誤算だった。

朝9:00起床で、いろいろと間にあわなかった。あわてて洗濯だけ回したけど、全部脱水がまだという状態だった。

しかたないので近くのコインランドリーを使ったけど、最終的にはズボンだけなんとか乾いたという状態。

他の衣類は全部水濡れのまま名古屋Vimへ行く羽目になった。

次回は時間に余裕を持とう。

### 肉うどん(ニンニクヤサイアブラカラメ)を食べた

肉うどんのお店のうどんなので肉うどんです。いいね？

ニンニクヤサイアブラカラメの組み合わせが最高だった。また食べに行きたい。

### iPadの設定をした, ついでに便利な使い方を見つけた

人生初のiPad購入だった。最初はバックアップから復元したけど、設定をミスってしまった。

全部のアプリがインストールされてしまって困ったけど、いい解決策を見つけた！

```md
1. アプリを1つだけ置いたページを作る
2. 画面長押しして、アイコンぶるぶるしたら左上の編集を押す
3. ページを編集を押す
4. チェックマークを外すと、マイナスのマークが出るので、押す
5. 「このページを削除しますか」で、削除
6. ページが消えて、アプリは非表示になる
7. 最後に残ったアプリを消す
```

これで解決した。iOSもこれと同じやり方で非表示にできる。

ケースとしては前述したように

初期設定で、バックアップから復元を選んだが、アプリをホーム画面に置く設定にしてしまっていたとき。

## おわりに

今回のプロンプト

```md
`src/data/blog` の既存のファイルと、構成を確認し、2025-06-13(fri)の日記を書いてください。タイトルと記事説明は日本語とします。
曖昧ですが、カジュアルになりすぎないレベルで書いてください。

はじめに：AIが書いていることをしめす
内容：
	- iPadを買った
		- 店員の対応が新人っぽかった。プロフェッショナル感がなかった。ぐうぜんかな？？？
	- アパホテル修行を開始した
		- コインランドリーが大浴場併設で夜遅くまで使えなかった。
		- 朝、ズボン生乾き、他全部水濡れのまま名古屋Vimへ行く羽目になった
	- 肉うどん(ニンニクヤサイアブラカラメ)を食べた
		- 肉うどんのお店のうどんなので肉うどんです。いいね？


まず、作成前に、生成する予定の本文を見せて。
```

```md
> body is ok.nice! but, post create process is pnpm run new-post, better
```

```md
> ty! i am ipad buy is first of my life. first, i am restore by use backup. but, i mistake config. app install all. but... i found nice
  solution! this solution write is me manualy. first, you write this section?
```

なお英語は全然知らないので、正しい文法かは不明。
