---
pubDatetime: 2025-06-29T13:57:40.357Z
modDatetime: 2025-06-29T13:57:40.357Z
title: 2025年6月29日(日)の日記
featured: false
draft: false
tags:
  - diary
description:
  2025年6月29日の日記です。
---

## Table of contents

## はじめに

この記事は人間が書いています

## やったこと

- シーリングライト交換立合い
    - 壊れたシーリングライトを交換してもらった
        - 既存の壁スイッチに加えリモコン対応になったのでQoL改善
- Ollamaのモデルデータインストールパスを変更
    - ロード速度改善
- WSLのInstall Locationを変更
    - ロード速度改善
- DockerをWSL内部のDocker CEからDocker Desktopに変えた
- StableDiffusion環境をととのえた
    - AUTOMATIC1111
- https://github.com/mimikun/keylight 更新
    - SteelSeriesからHueへ大幅変更
        - Goわからんし、もうGoである必要もないからDenoあたりで書きかえる
        - 今日は夜遅いので明日

### Ollamaのモデルデータのデフォルトインストールパスを変更
Eドライブ(SATA, 2TB)からDドライブ(NVMe, 2TB)に変えた

`$env:OLLAMA_MODELS = "D:\Ollama\models"`

(実際はシステム環境変数から変更)

#### (制限のきつい環境との)比較検証用
- `gemma3:1b`
- `gemma3:1b-it-qat`
- `gemma3:4b`
- `gemma3:4b-it-qat`
- `llama3.2:1b`
- `llama3.2:3b`

#### 本格使用
- `devstral:24b`
- `magistral:24b`
- `gemma3:12b`
- `gemma3:12b-it-qat`
- `gemma3:27b`
- `gemma3:27b-it-qat`
- `llama3.3:70b`
- `phi4:14b`

### WSLのInstall Locationを変更
Eドライブ(SATA, 2TB)からDドライブ(NVMe, 2TB)に変えた

今は以下2つを使っている。
- Ubuntu
- NixOS
Ubuntuをやめ、ArchLinuxにしたい。NixOSはdotfiles化まで行ってないので新規インストール。

とりあえずUbuntuのバックアップだけ取る。

```shell
❯ wsl --export Ubuntu D:\wsl_tar_files\Ubuntu-backup.tar
エクスポートが進行中です。これには数分かかる場合があります。 (31253 MB): ./home/mimikun/.local/share/pueue/pueue_mimikun.socket: pax format cannot arch (54957 MB): ./var/lib/docker/overlay2/f3fa7578c22b259a3394f5f153ba58a7f3ce28834df4f38ce1263384f396179a/diff/run/dagger/engine.sock: pax format cannot archive sockets: ./var/lib/docker/overlay2/f3fa7578c22b259a3394f5f153ba58a7f3ce28834df4f38ce1263384f396179a/diff/run/buildkit/buildkitd.sock: pax format cannot arch (63067 MB)
```

別途、NixOSとArchLinuxの `.wsl` 形式のイメージファイルを公式から適切にインストールする。

自分の場合はこうなった。

```shell
# NixOS
wsl --install --from-file D:\wsl_tar_files\nixos.wsl --location D:\WSL\NixOS --name NixOS
# ArchLinux
wsl --install --from-file D:\wsl_tar_files\archlinux-2025.06.01.129180.wsl --location D:\WSL\ArchLinux --name ArchLinux
```

Ubuntuに関しては `--manage <Distro> --move <Location>` で行けるかな、と思っていた。

多分指定の `<Location>` に vhdxを移動させるやつ。

これは結果から言うと成功した。

実行後は `E:\WSL\Ubuntu` が空になっていた。

```shell
wsl --manage Ubuntu --move D:\WSL\Ubuntu
```

プログレスバーが一切出ないので処理が進んでいるか一見してわからない。
Eドライブは使用率100%, Dドライブはちょくちょく使用率が100%になっているので何かしら処理は進んでいるはず。

## やりたいこと

- 転がし活動が本格的にはじまるので、スーツ買うべきかという問題に決着をつける
    - 見た目が大事 vs 中身が大事
    - すぐ太るので買ったところでサイズ合わなくなる可能性がある
    - 礼服として考えても直近で冠婚葬祭の予定はない
- AIに日記を書かせる

## おもったこと

- なんで画像生成系のAIのモデルは管理ツールが無いのか？
    - 著作権的にグレーなものが多いから？
- なんで特定の人物名を入れるとTDDが本格的になるのか？
    - **<特定の概念>** といえば **<特定の人物名>** レベルとなった人の名前を入れれば本格的になる？

